<center style="font-size:32px;"> 从零开始梳理我现在的技术栈</center>

> 多邻国的学习模式，我们可以知道，学习并不是非常严肃且无聊的事情，它是完全可以通过其他有趣的模式来维持兴趣完成的。

## C语言

``` c
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<memory.h>
#include<string.h>
#define MAX 65536

int main() {
  int age = 0;
  scanf("please input age:", &age);
  print("the age of input is %d", age);
  printf("Hello world?\n");
  return 0;
}
```

## 李慧琴嵌入式C语言知识

### 1、学前注意点和常用习惯

涉及到输入输出：`scanf、printf`；格式化输出：`%d、%f、%c、%s、%ld、%lld、`  

C语言讲解的思路：基础概念、数据类型、输入输出专题、流程控制、数组、指针、函数、构造类型、动态内存管理【开始由自主性，更加灵活】、调试工具gdb、make『需要些makefile』、常用库函数



水杯+鼠标垫，一些命令大全， 可以在日常使用中，减少记忆和思考的成本；一些常用的快捷方式，也很好用。减少思考链路，其实洗现在ai‘大模型的对话应答，也是现在减少思考路径的捷径，但是不能因此影响个人在主要内容上的思考。

**注释**

这里提一点，注释尽量使用英文注释。不用切换各种字符；

除了常规单行和多行注释之外；

常用条件式编译：#if 0 #endif 也可以起到注释的作用，使大部分的代码失效；

### 2、基本类型+数据类型

数据类型所占字节和硬件不同而不同；

需要注意的是否为有符号位，最高位表示正负

进制表示，终于弄明白了浮点数怎么表示的：

- float 占32位字节：最高位为符号位，往后8位为指数位，后23位表示数值；

常量

数据类型：一些关键字，存储类型，auto、static、register、extern是说明变量在外部。

- auto 默认。现代几乎被淘汰了，多此一举；自动分配类型， 自动回收空间；
- register，寄存器类型， 变量放在寄存器中，如果变量经常大量用，建议编译器把变量放到寄存器中，编译器需要自己考量。注意：只能定义局部变量，其他不用想；寄存器没有地址；并且大小有限制；看这些限制，想到了关键字inline同样是建议性的关键字，有很多限制。
- static，静态性，自动初始化为0或者空值，可以修饰变量或者函数，都不可外部扩展，在外部是隐藏起来，类似于private，是文件级别的。
- extern，说明型不是定义型，就是说改变量定义在别处。

### 3、宏定义

宏常量

宏函数来减少运行时间；减少栈的开销；

typeof(a)获取a的变量类型，用来定义常量。

### 4、全局变量和局部变量

从生命周期和作用范围来进行学习；

全局变量：

局部变量：

### 5、工程管理

多个程序员共同写几个c文件，然后共同完成一个工程。

---

STOP！

我觉得应该从代码来学习语法，这样即知道学到的东西应该怎么用，又知道应该学那些东西。

# 项目专题

## 1、做第一个应用

是对世界认识的深刻程度，是因地制宜的把脑子中的知识拿来、解决世界实际问题的能力；从小动脑子，把知识灵活使用了，



# 积累专题

## 1、基础语法的使用



Tips：

1. gdb，不要一下子把大量代码给到gdb，而是大体知道哪些位置出现了问题，直接定位到位置，设置断点「函数入口，变量，指定位置」，可以步入函数调试，可以加快速度不进入函数调试。
2. 要知道自己在什么平台做嵌入式还是pc还是mac，很重要。
3. 如果运行出现：段错误，把-Wall打开警告，把警告解除一般就能解决；
4. 不管用什么函数，以手册为准。man函数查看手册，
5. 头文件正确包含是非常重要的。
6. 分模块写，小函数，可以提高复用性。刚入门只要是小功能就写成小函数，使用到就调用，增加可复用性。
7. 声明部分+实现部分，防止出错；
8. return 是给程序的父进程看的，父进程都能获得返回值。
9. vim的操作中，shift + k跳转到手册的功能很好用，这里先看，后来再整理；
10. 注释的使用，尽量用英文短句，这样就不用经常切换输入法，防止在代码中输入中文字符。
11. 库函数：scanf、printf；getchar、putchar经常用整型数来进行传参；gets、puts；
12. 数值后面加单位LL防止计算出现溢出。
13. 

# AI专题

OpenAI SDK 是什么？

AI会替代程序员吗？说下最近两天的工作流程：

1、产品测试崩溃，需要调试找问题：Linux环境使用gdb看dump。asan分析，找到问题就是返回地址被破坏了，gdb的watch功能看函数的返回地址的栈上地址，还得写gdb脚本；

2、装机系统，领设备，安装，送去现场，调试网络；

3、解决现场问题，重启之后未解决，查看windows的系统日志，乱改了内存截断地址，是操作系统的设置

4、如果现场出问题，去的时候肯定想的是能够马上解决，并且出现的问题能够复现。出现问题还是看日志有没有报错，如果有就好定位，如果没有就比较苦难，把各个流程的执行结果都输出出来，让售后现场来做看看是否能复现问题，用工具看各个模块都计算输出，omp功能优化，代码出现了线程安全问题，

5、响应速度缓慢，优先看日志

6、偶发except异常，但是不知道是哪里抛出的异常。

7、医疗设备，算法落地产品要考虑的工程化问题，数据安全、实时性、跟硬件的适配、FDA认证

8、大公司要注意自己的数据，是最值钱的，要自己控制数据流向和安全，大模型除非自己部署，大部分不会把整个项目代码给到闭源大模型。

9、AI取代低级没有技术含量的重复性的工作，设计物理和复杂工作环境的AI取代不了，会淘汰大批程序员。

10、ai出现，用ai解决问题，提效，个人去探索workflow和skill等来融入到日常工作，ai排查日常问题，强推ai工具迭代和融进日常工作，

11、如果系统出现了问题，需要ai查看日志，如果日志太大，ai也可以自己写shell脚本来处理日志过大的问题。



# 技术文档

1. 首先要明确：编写文档是为了让读者可以快速有效地获取想知道的信息。因此技术文档要简单、清晰、明了。
2. 明确读者和受众，
3. 提供必要的信息，按照文档类型设定不同的行文结构
4. 排版和图片给读者更厚的阅读体验，该提供插图进行辅助说明，该补充参考资料和文献，该排版就要采取响应的排版方式「高亮、加粗、重复」
5. 文档和代码一样，需要重构和完善，不要一下子追求完美。

> 在进行开发一个项目前，首先要制定编码规范；

我觉得上面的提示是有道理的，并且编码规范，也要表明适用范围，对于什么样的人适用，不同的应用开发或者团队都可能对应不同的编码规范，这一点是约定俗成的。

我应该整理一个技术文档

---

总量扩张——结构错配红利/单生价值红利，学生在特定区域、特定赛道、特定需求的爆发式集中；

一线、新一线、强省会；核心城区因生源减少而衰退的公立幼儿园转型为高单价的国际托幼中心或学后素养中心；核心区域家长支付能力强，对冲总量下滑。

高中最后三年，到29年，最后转型职教；带医属性的专业托育，支付意愿高arpu，是一个逆人口周期的奢侈服务赛道；托育+模型

AI助教 Saas凭条，课后330课程输出服务；将过去的教培研发能力打包，通过政府采购服务进入公立课后托管，赚取B端的财政经费，唯一确定性增长池，



老年赛道，改造成老年大学和社区食堂，

在学历焦虑无法消除的未来，这个细分赛道有套利空间。中职，职教高考升学基地，将中职作进入本科的第二条路；



- 26-28，重仓AI教育科技，核心区托育资产；
- 29-32，人口流出区域的民办和幼儿园资产流出；
- 33-35，把教育用地+校舍转型，医疗康养社区配套，包租房配套公建；

提升单价终生价值而设计服务；

关注

1. 国家统计局1月的出生人口数据
2. 重点城市幼升小登记人数；一单北京/上海连续两年下降，立即停止该区域一切投入
3. 国家医保局关于辅助生殖进医保的报销比例，若超预期，可以布局小反弹。



未来普通人的选择：结构红利和技术替代的交汇点：

教育行业：职业教育/职教高考辅导、银发教育/老年大学运营、AI教育产品经理

存量房改造、社区便民服务、智能家居方案、口腔、眼科消费医疗、心理咨询；工业机器人运维、新能源三电维修、宠物医疗/美容，智能硬件安装。

用电、用水、用网的基层技能岗位；

存量房交易、装修；新房可以不建，老房必须装修；银发旅游定制；牙科、眼科；企业深度绑定存量人口的生活质量提升。

为上面行业做技术配套的Saas公司、自动化方案商；比如为宠物医院做管理系统的软件公司、为工厂做机器视觉检测的初创团队；利润率高，规模不大；懂业务+会操作软件；

工业机器人调试/plc工程师，保险经济人（医疗/养老方向）、智能家居安装/维修工程师；私立学校+生涯规划师；

强二线城市性价比红利最大，技能证书的溢价能力高于普通文凭；二手房租赁/房租托管

26-28学证书，28-32深耕，稳固在康复、宠物、自动化的经验，积累老年客户或者养宠客户，建立私域信任；33-35年，60-70进入到高龄，经验和手艺将成为极度稀缺的硬通货；普通人的出路在于解决老龄化/自动化的最后一公里痛点的现场服务；

---



我一直认为应该找个时间把自己梳理一遍，看看自己的技能清单是什么？

比如前端开发：会react、vue、能搭脚手架，会做性能优化

- 会调CSS，直到怎么让盒子居中
- 会用Git
- 能够在stackoverflow上找到大部分问题的答案；

但是完整商业项目，能够计算投入产出，写一份商业计划书就很困那，带团队、跟人沟通、管理预期，不够自信。用技能之外的技能来做一件事就很困难。

销售对人性的洞察、对谈话节奏的掌控、在拒绝面前的韧性，这些都是其他行业的SOP，不同行业技能点都点在了不同的技能树上。

想一下自己的优点，或者说自己会的东西；

- 逻辑思维能力，遇到问题，学着去拆解，找到本质原因，找解决方案
- 解决困难复杂问题的能力；
- 快速学习，新出的内容，能够快速了解，并做相关的落地。

干副业能干什么？

- 自己的工作经验，对新入行的新手，能够形成帮助
- 逻辑能力，帮助时间少，或者思维链复杂的人来解决数据问题，帮助他们做决策
- 对工具的敏感程度，帮助传统行业找到合适的软件，提速增效；

> 软件是工程，计算机是科学，写代码是搞工程，工程思维就是快手上手。底层架构设计就需要去研究系统底层设计

vibe coding来做数据分析；也同时引出一个问题，当技术/工具成本变低，未来IT的价值还体现在哪里？纵观历史对于IT取代的说法，大多本质是新工具让业务部门的自助能力变强了，IT的执行者角色收到了挤压。

工具让产品具备了从0-1的能力，但是不具备从1-100的工程能力缺口，IT未来不会消失，而是在演变，从执行者到赋能者，工作内容在变，但是组织角色始终存在。

哪些做不了：

1. 跨部门、跨系统的需求，单靠业务部门做不了
2. 没有统筹的情况下，重复造轮子现象很突出
3. 责任划分不明确
4. 维护难

---

AI发展的三个阶段：

1. chatbox
2. 自动补全，assistant
3. Agent

AI的使用倾向于对边界、规则、交付标准的设计；

skill，可复用的能力，把多个skill联系起来，就可以形成一个完整的任务，完成复杂的事情。

AI编程，和vibe coding我认为不是等价的，是有些差别的，AI编程的细节并不是说AI写出来就完事了，现在如果使用AI来完成任务，那么我们就得学会区分写出来应用是否正确，如何做才能做到长期维护，我们关注到了哪些号称不懂编程却写出大众认可的应用，其长期维护和功能的更新迭代是要打问号的。当然我们需要更快的实现想法和拿到结果，但是再次过程中要想明白真正复用的是编程的思维和工程化思想，而不仅仅是一堆使用编程工具产出的代码。因此我认为vibecoding不是未来的编程新范式，这只是粗糙更简化的说法，其复杂性和专业性不是vibe一词可以简单描述的。