## 数据库之《MySQL必知必会》

1. 数据库主键、引擎
2. 使用数据库USE
3. 检索单个列、多个列、单个行、限制结果，限制表
4. 排序数据，默认升序，按照多个列排序；
5. 过滤数据where子句，范围检查、不匹配检查，空值，逻辑次序，用圆括号来进行分组；
6. 通配符过滤；like，%匹配多个字符，_匹配一个字符；
7. 正则表达式过滤；学习语法REGEXP，中括号的作用、大括号的作用；
8. 创建字段，用于展示计算结果；使用数据函数来进行计算；使用聚集函数、
9. distinct去重，计算非重复数据
10. 有点类似于excel中的帅选；在mysql中是数据分组，使用having来过滤分组；
11. 子查询。类似于函数嵌套；从内向外计算
12. 联结，内联结，外联结，外连接需要加上left还是right，
13. 组合查询用来组合不同查询结果集到一个结果集合，union，默认是不包含重复数据，union all 放在两个查询结果集中间，就是包含重复数据；
14. 全文搜素，fulltext，必须先开启，使用函数Match和Against；还有布尔操作模式，IN BOLEAN MODE，加上前面那句，需要against中包含一些语法操作+、-、>、<等；
15. 数据库操作增加、删除、更新、；insert into、update from、delete from；
16. 创建表、更新表、删除表；create table 、delete from xxx where删除表内容、drop table删除表结构、truncate table删除表内容后创建新表、 
17. 更新表数据；ALTER TABLE xxx ADD xxx等语法；
18. 视图，类似于重复使用sql语句，之后不需要重新写大量sql只需要使用视图就行；视图进行执行时会进行视图展开，就类似于那种宏定义的感觉；
19. 存储过程。类似于创建函数，通过CALL可以进行调用存储过程；允许传入参数IN、传出参数OUT、传入传出参数INOUT、使用变量是用@开头标识；SET可以用来给变量赋值；
20. 游标，一般在存储过程中用来滚动浏览查询结果集中的每一条结果；设计逐行查询结果集的机制；
21. 触发器，create trigger yyy after/before insert on products xxx。可以看到创建触发器，在插入后会触发，之后会执行xxx；删除触发器drop trigger yyy；可以使用begin、end包含触发体，之间可以放许多语句，for each row对于每一个操作的行都触发；支持insert、update、delete 在after、before操作的6中触发器；
22. 事务处理：一系列sql语句要么全部执行成功，要么全部执行不成功。一组相关的sql语句成称为事务、事务管理包含：回退、设置保留点、提交；rollback to savepoint，回退到保留点，可以多设置保留点；事务处理遵循ACID四种原则；原子性、可持续性、隔离性、一致性
23. 事务隔离的级别：4种、读取未提交、读取已提交、重复读取、序列读；依次来讲隔离级别逐渐增高；默认隔离级别是重复读取；第一种读取的数据如果碰到另外的事务回滚该事务就得到脏数据、第二种情况下可能出现一个事务中多次读取的数据不一致（碰到其他事务中更改数据，由于都是读到更新后的数据，所以导致不一致）、第三种重复读取可能出现幻读（幻读就是第一次读取无记录，更新后读取又有记录了。说明该数据在第一次读取时未被写入，第二次更新后可以得到写入后的数据。）、最后一种那就是事务中的语句一个个执行，类似于同步执行；
24. select可以用于输出变量值，打印字符等功能；