## 从荣格心理分析短视频的IP人设

人设的建立要考虑观众的需求，本质上是观众的内心渴望与IP人设的一一投射。观众是感性大于理性，当观众与IP，产生关系，产生了情感链接时，IP人设才能真正站得住脚。

如果建立自己的短视频，就是做原型投射，能快速吸引住用户，快速投射；

- 异性投射，承载的是观众心理的理想形象
- 自信投射，活出了观众自己理想的样子，需要先建立接近大众的形象，再建立观众做不到而向往的形象。
- 阴影投射，强烈吸引那些人，哪些有着终年被压抑阴影的人群，他们迫于身份和生活无法活的肆意。
- 父母投射，从他处寻找替代品，或寻找那个具有安全感的父亲，或寻找那个具有无条件宽容和接受的母亲形象

初步建立人设形象可以有以下两种方法：
1. 方法一：从现实中，观察朋友或者家人什么情况下来找你，就是知道你自己适合什么原型。从具体的人际关系寻找自己是哪种人设
2. 方法二：调研或者观察观众真正需要哪种，从需求出发。优先方法一，可以借助方法二来快速验证方法一观察出来的人设形象

> 要记住，自己是哪种原型，就做哪种，不要硬装。

tips:父母原型投射：

- 能抗事
- 说话有确定性
- 有力量
- 给结论不给废话

那么需要做什么？

找到本身具备的原型，找到属于自己的观众那批人，并试图和他们建立链接。

要做的就是找到它，放大它，成为它，来找到适合自己的IP人设。

## AI浪潮下怎么做能够跟上时代

1、AI简历：证明自己可以用agent来完成系统编排，就是展示出来自己可以用AI解决了什么什么商业痛点，在市场没反应过来的时候，先忽悠别人成功吃上红利。

2、社交锚点：把AI转化为高价值社交锚点。研究那些在AI浪潮中已经能拿到结果的人，观察他们的工具和逻辑拆解，观察学习成为它。只要进入他们的协作链路，就得到最高的溢价，记住撑死胆大的，饿死胆小的。

3、下场实操：跟进，当模式出现，马上就复现别人，用AI复刻来一个MVP，行业壁垒都被打通了，可以用顶级的AI大模型，帮助你完成。

一些案例：
1. 客服咨询智能体：

售前咨询、客户的服务、销售的跟进；

重复性强，专业性不便宜，受情绪性影响。

实践：多维表格，crm系统。来让ai来分析，做出仪表盘数据；得到ai的增长大会，案例

2. 营销物料生产

一些文案可以对标同行，智能体批量生成短视频脚本，可以进行分门别类。

用智能体快速改写公众号，再进行人工检查校对后，就可以发送成公众号，玩成公众号的获客。

AIGC研究做短视频的工具和流程，

3. 内部提效和分析

做销售的培训系统，产品的知识问答，可以i训练信任销售，模拟不同场景下去回复用户，回复的话术的标准化程度大幅提高。



团队，支配更多的劳动力，获取财富；推荐OKR，工作标准、指标量化、监管执行；

语音输入：

whisper

语音转换的服务叫做asr，将语音转换为文本；

# ASR技术原理

语音是模拟信号，通过ADC转换为数字信号，通过采样量化编码得到离散信号。



---

看到需求后，最好画一个流程，再开干，已经要有一个输出，不断完善不断修正。

租一个服务器就开干；

把做出知识和技术分享，输出。不要执迷于新技术，把产品真正的做到能交付，能被人看到可用价值。

开放基本的能力，但是高阶的需求就是收费的。

把自己展现在平台，把自己链接到渠道，渠道上的人就会来找你。

已输出为目的的学习，强迫自己学习一些自己不会但是想会的问题；

程序员、DBA、分析师、uiux、架构师「甚至」，最好开始琢磨出一个兜底的方案。

客户端开发：做页面、掉接口、代码运行在客户端。

服务器开发：做数据的增删改查，代码运行在服务器。应用程序、游戏、综合或者全栈「web前端+前后端数据交互+后端应用开发」

运维相关：网络维护、网络安全、权限库管理、系统运维。

数据分析：大数据、爬虫、数据分析；偏后端

算法岗：自然语言识别、计算机视觉、推荐算法、语言识别；

---

先跑通整个流程，

1. 第一步就是调研现有的方案
2. 大概得需求进行排期；先实现最核心的功能，不要想着把每个功能都做的很完美。如果没做过，就是去调研的话。考虑下全局中技术的难点是什么。
3. 设计具体的功能实现，设计库表和字段信息，想一下有哪些接口

拆解的过程就是梳理具体的实现。

除了看文档，也是需要学习别人的方案和具体的产品要使用。

紧急需求，直接拿别人的来用，如果不是很紧急的话，那就是通过自己慢慢实现。可以把别人的代码拉倒本地泡泡看看，其实就是为了能够修改。

最后明确最核心的需求；

明确截止时间，设计、写代码、测试和优化、记录技术卡点「先自己调研，实在解决不了」



提到了一个概念，软件生命周期，这对于我没有参加具体工作的人来说很新奇，并且优先度很高，需要具体做一做来祛魅

需求分析很重要，需求的提出的人，熟悉自己所在的领域和业务，但是现实很复杂，可能并不专业，所以乙方要做到正确分析和理解正确的需求，有行业经验和开发经验。



技术上和沟通表达上的提升。人工智能的门槛很高，还有和很多优秀的人进行PK，程序员的工作压力不小，以项目为导向，紧急加班。满负荷运载，脑力劳动居多，更加注意不要给自己更多的内耗。

卷技术、横向去降维打击、tob岗位有钱、抓紧搞副业，接私活。把流程跑通，可以考虑搞培训。

## 身处泥潭
当你被谜团包围时，最好以提问的方式去生活；

了解一个人，要学会提问的方式，用倾听者的角色和角度来发起提问，当进行深入交谈时，其实人们总是会喜欢有人能够倾听自己讲述自己的经历，尤其是那种负面的经历。我认为对于身处高位的人更倾向于从负面的经历出发来讲述现在成就的来之不易和自己付出的巨大的努力，彰显自己的能力，对于哪些仍身处泥潭的人，他们也会希望有人能够倾听自己的心声，能够理解自己困境，也许并不是期望以此来找到摆脱困境的方式和帮助。

## 之前的规划
两条主线：一种是ai编程做产品，不要作为主要的任务；二是使用嵌入式软件开发，「项目为主」

1. 安装clawdbot
2. c语言、c++语言、python；
3. 数据结构与算法，练习使用方式；

todo：

- 计算机网络实战，在实际中的应用，主要是能够分析一些场景
- 网络并发编程， 网站的并发控制；还有些内容需要在书中进行学习和实际场景的应用；
- 嵌入式场景的使用，操作系统，会使用实时操作系统rtos，主要是进行实时操作。

---

现在我是用的是IDE：trae，qcodercli、vscode、笔记本电脑上还在使用stmcude32、visual studio2022、



C语言，

C++



网络并发编程，

ai工具，就是为了能够把；

代码开发和维护，修改现有的代码，修复错误，实现新功能，编写单元测试；                                                             

使用grep来查找特定逻辑，快速定位文件

任务列表，主动使用todo列表来规划复杂任务；

websearch来查找最新的文档或解决棘手的技术难题

提供上下文、请求解释；

配合工作流：

计划、阅读相关文件；

实施

验证

-----
1、华为开发者，鸿蒙os开发

2、java学习，用于web开发，java后端开发，目标是全栈工程师

3、C++学习，嵌入式软件开发 ，现在有Linux系统基础，包括可以使用一些基础的命令，以及能够操作文件系统和了解一些系统调用，对于底层的原理不是很懂，或者很容易混淆

4、C++后端学习，一些项目，比如进行一些项目的开发， RPC、 多进程多线程网络模型，socket编程，音视频开发，一些小项目都要涉略

5、matlab仿真，了解电子一些电子硬件；





从开发者的视角来出发，如果仅仅是为了找工作来说，简历很重要，我需要马上丰富自己的简历，选一个方向进行allin，目前来看C/C++的方向是最现实的。简历投递需要一些项目来支撑。目前我可以说是自学的，对于嵌入式来说，需要学会使用单片机，或者stm32，能够做出东西来，对于需要跑系统的硬件，需要掌握实时操作系统的移植，

我还是先把硬件部分跑通，我现在手边有开发套件，包含单片机+外围电路；

基本上是通过串口通信；





还是关于如何提高自己的学习编程：

1. focus on building your application. 对于每一小时的课程，要求都得用4个小时的时间来自己构建；
2. 消费模式变为创建模式，构建自己的项目，即使他们开始的时候一团糟，通过陷入困境，谷歌搜索解决方案和解决问题，
3. done is better than perfect；
4. start messy, start scared，just start
5. solving the problems
6. 客户和用户在乎你的代码做成了什么，不在乎你的代码是不是优雅，拒绝价值荣耀；
7. 保护能量，最好的开发者会休息、有界限；生产力是可持续的，而不是消耗殆尽；


只有行动之后才会做决定，行动之前是不可能的。不要把时间浪费在惊慌和焦虑上，而是分解问题上，遇到问题不要惊慌，慢慢想办法解决


1. 每周做3次以上的力量训练；
2. 完全自己做饭
3. 每天保证8000步的步数


每周保证3次上的有氧，8000增加到10000步；

15%-12%的体脂率；饱腹感、皮质醇；


需要的是一个能够坚决问题的人，具备学习能力的人，能做成事情的人；从本质上来思考；



